# <center>2019前端面试题</center>

1. webpack注意事项，3和4区别？  
   去掉`webpack.config.js`,新增`mode`配置项指定运行环境
2. 原生http请求过程？  
   创建`xmlHttpRequest`对象、通过`open()`设置请求方式，`send()`向服务器发送请求，监听`onreadystatechange`事件，根据`readystate`查看当前请求所处的状态(`readystate`从0-4进行变化)，响应内容通过获取对象的`responseText/responseXml`
3. 内存泄漏，内存释放？
4. 原型与原型链？  
   某个构造函数通过new实例化出来的实例，调用本身的某种方法或者属性时，首先会在自身查找，如果没有找到，然后会在其__proto__内查找，因为它的__proto__和它的构造函数的prototype是一致的。例如
   ```javascript
   let a = 1
   a.__proto__ == Number.prototype // true
   ```
   javascript一切皆对象，但是为了区分，我们为了区分，将对象区分为`对象`和`函数`，javascript的原型链遵循以下原理
   * 对象有__proto__属性，函数有property属性
   * 对象由函数生成
   * 生成对象时，对象的`__proto__`指向函数的`prototype`属性
   * 函数也是对象，由`Function`生成
5. `call`、`apply`、`bind`的区别  
   都可以修改this指向到其他的对象上，区别：  
   * `call`直接调用，接受多个传参；
   * `apply`直接调用，多个传参用数组进行传递
   * `bind`是绑定生成新的函数，执行需要再次调用
6. this指向  
   call、apply、bind、箭头函数
7. 变量的数据类型检查？  
   `Object.prototype.toString.call(data).toLowerCase()`  
   或者用typeof检查，数组和object通过`Array.isArray()`来区分
8. `buffer`  
   javascript用来操作二进制流数据，与字符串之间的转换可以通过`Buffer.from()`、`BUffer.toString()`来进行转换，在创建Buffer对象时就指定了长度，from和toString可以指定编码格式。通过`buf.write()`可以对Buffer对象进行编辑
9.  rxjs是怎么实现异步编程的？  
   observable数据流处理，通过订阅来接受数据
10. 什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现？  
    两者作用都是防止高频率事件的调用，防抖是通过设置`setTimeout`延迟器来调用，高频率进行调用时`clearTimeout`之前未处理的事件。节流是通过设置flag开关来进行判断是否调用。
11. 介绍下 `Set`、`Map`的区别？  
    set中存储无序并且不可重复的元素，类似于数组，可以用来数组去重`[...new Set(arr)]`
    map存储的是键值对，与json类似，但是key值可以是字符串或者对象，通过`get`和`set`进行设置
    ```javascript
    let map = new Map()
    let obj = { name: '哈士奇' }
    map.set(obj, '表情包')
    map.get(obj) //表情包

    map.has(obj) //true
    map.delete(obj) //true
    map.has(obj) //false
    ```
12. 宏任务和微任务  
    每次执行栈执行的代码就是一个宏任务（(macro)task），宏任务会在一个任务结束后，下一个任务开始前，对页面进行渲染。
    (marco)task主要包含：script(整体代码)、setTimeout、setInterval、I/O、UI交互事件、postMessage、MessageChannel、setImmediate。
    微任务(microtask)，可以理解成一个任务结束之后，下一个任务立即执行，无需等待渲染。
    microtask主要包含:Promise.then、mutationObserve、process.nextTick。
    每一次宏任务执行结束后会查找微任务队列，将所有的微任务执行完之后才会执行下一个宏任务
13. 权限：按钮权限和菜单权限？  
    通过自定义指令进行处理按钮权限，在dom的生命周期，insert时去判断是否有权限，无权限通过其parentNode进行删除；  
    菜单权限一般由后台返回接口进行自动生成
14. 数字精度的问题  
    ```javascript
    0.1 + 0.2 === 0.3 //false
    ```
15. string和number互相转换的方式  
    * 数据类型自带的方法
    ```javascript
      let a = 23;
      a.toString();
      let b = '23'
      Number(b)
    ```
    * 快速方法  
    ```javascript
       let a = 23;
       a += ''
       let b = '23'
       b*1
    ```
16. koa中间件执行顺序？  
    洋葱模型：一层层打开，然后一层层闭合，如果上一个中间件没有调用`next()`，则下一个中间件不会被调用。
    ```javascript
    const Koa = require('koa')
    const app = new Koa()
    // 记录执行的时间
    app.use(async (ctx, next) => {
    let stime = new Date().getTime()
    await next()
    let etime = new Date().getTime()
    ctx.response.type = 'text/html'
    ctx.response.body = '<h1>Hello World</h1>'
    console.log(`请求地址: ${ctx.path}，响应时间：${etime - stime}ms`)
    });

    app.use(async (ctx, next) => {
    console.log('中间件1 doSomething')
    await next();
    console.log('中间件1 end')
    })

    app.use(async (ctx, next) => {
    console.log('中间件2 doSomething')
    await next();
    console.log('中间件2 end')
    })

    app.use(async (ctx, next) => {
    console.log('中间件3 doSomething')
    await next();
    console.log('中间件3 end')
    })

    app.listen(3000, () => {
    console.log('server is running at http://localhost:3000')
    })
    ```
    执行上面代码之后，后台返回结果是

    ```
    server is running at http://localhost:3000
    中间件1 doSomething
    中间件2 doSomething
    中间件3 doSomething
    中间件3 end
    中间件2 end
    中间件1 end
    请求地址: /，响应时间：2ms
    ```
    如果中间件2中的next注释掉， 则不会执行中间件3内的代码。

17. javascript基本数据类型有几种？  
    七种，`number`, `string`, `boolean`, `null`, `undefined`, `object`，ES6新增`Symbol`
18. 内存泄漏与内存释放是如何?  
    javascript内未使用而没有及时释放调，这种情况就称为内存泄漏。

19. redux和vuex的区别，与flux的关系?  
   vuex是基于redux做了优化吗，redux是状态管理库，可以配合多种框架使用，而vuex只能配合vue使用。flux严格来说是一种组织思想，而redux是这种思想的具体实现。flux就是一种event dispatcher的实现，目的就是将controller内所有操作models的代码提取到一个地方便于管理。
20. 深克隆的方式？为什么要深克隆？  
   如果两个对象直接通过赋值克隆，会存在内存指向一致的情况，即给两个对象再次赋值会相互影响。如果是一层对象克隆用`Object.assign()`,多层则用递归处理。对象内部无构造函数、undefined等的情况可以直接用JSON.parse(JSON.stringify(obj))来进行拷贝，如果有函数或者undefined，会拷贝时丢失，因为序列化为字符串不会保留constructor
21. js去重?
   * 冒泡判断，创建新数组，原对象进行循环，新数组内不存在则往空数组内加入，存在则放弃。
   * 利用set不能重复的原理`[...new Set(Array)]`，局限一维数组（Array<number>）
22. 防盗链?  
23. typescript?  
   typescript是javascript的超集，一种面向对象的语言。
24. 几种设计模式，观察者模式？工厂模式？  
   观察者模式：定义对象间的一种一对多的依赖关系。当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都得到通知并被自动更新，以发布订阅的形式体现。
   工厂模式：通过创建构造函数的方法，然后new关键字实例化。
25. cookie、session区别和限制？
26. 单点登录前端如何处理？  
   将登陆信息存在cookie内，domain按照一级域名进行存储。
27. 前端SEO？
28. 前端安全处理？
29. 跨域一般是怎么处理？  
   使用构建工具的情况：
   开发环境：webpack使用proxy进行代理；
   生产环境：nginx反向代理
   不使用构建工具的情况：
   jsonp、后端设置Access-control-cross-origin。
   jsonp只能用于get，其本质是利用script标签没有同源策略的限制来进行请求的。
30. angularJs的生命周期？  
   compile，link
31. javascript有几种类型的值？  
   在ECMAScript中，存在两种值，即原始值和引用值。原始值存在栈内，他是变量直接访问的位置。引用值存储在堆中。
32. 内存指向一致是什么？  
   两个引用值指向同一个原始值，修改起来两个变量都变化。
33. 栈和堆的区别？  
   堆：队列优先,先进先出；由操作系统自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等
   栈：先进后出
34. 狭义中间件和广义中间件？
35. 中间件机制？  
   指koa的AOP切面，在现有代码程序中，在程序生命周期或者横向流程中 加入/减去 一个或多个功能，不影响原有功能。遵循先进后出的切面执行顺序，类似入栈出栈的顺序
36. 洋葱模型？  
   先执行前置操作，promise的resolve后处理。
37. prototype和property?
38. 变量提升？
   javascript变量是先声明，在执行函数声明，最后执行变量赋值
39. 事件句柄和事件源？
   在事件中，当前操作的元素就是事件源，处理事件将要发生的事情就是事件句柄。
40. DOM事件流包括几个阶段？
   事件捕获阶段，处于目标阶段，事件冒泡阶段。
41. 事件委托？
   由于新增的dom节点是没有绑定之前的事件的，因此将里层节点的事件委托给外层节点，在冒泡的时候捕获事件。
42. 设计一个简单的红绿灯策略，按红灯3s-黄灯1s-绿灯1s进行循环展示
   ```javascript
   async function load() {
      await timeFn(3000, 'red')
      await timeFn(1000, 'yellow')
      await timeFn(1000, 'green')
      load()
   }

   function timeFn(t, color) {
      return new Promise((reslove, reject) => {
         setTimeout(() => {
            console.log(`timestamp: ${t}s, ${color}`)
            reslove()
         }, t)
      })
   }

   load()
   ```
43. 给定一个整数金额的整钱n，还有2，3，5元三种货币，计算出所有能凑出整钱的组合个数
   ```javascript
   function countMoney(total) {
      if (total < 2) {
         return 0;
      }
      let result = 0;
      let maxAmount = total / 2;
      for (let i = 0; i <= maxAmount; i++) {
         for (let j = 0; j <= maxAmount; j++) {
               for (let k = 0; k <= maxAmount; k++) {
                  let sum = i * 5 + j * 3 + k * 2;
                  if (sum === total) {
                     result++;
                     break;
                  } else if (sum > total) {
                     break;
                  }
               }
         }
      }
      return result;
   }
   ```
44. Promise有几种状态？  
   pendding、fulfilled、rejected
45. 函数柯里化，偏函数？  
   柯里化是将一个多参数函数转化为多个单参数函数，降低通用性，提高舒适性，偏函数则是固定一个函数的一个或者多个参数。
46. reduce？  
   高阶函数，例如求和
   ```javascript
   [11,22,33].reduce((item, val) => {
      item += val
      return item
   }, 0)
   ```
47. 函数尾调用？  
   在函数最后一步调用另一个函数，节省内存，执行到最后一步时，可以删掉上一个函数的调用帧，只保留尾调用函数的调用帧。在递归时尾递归调用本身，这样不会出现栈溢出的现象。
48. new Array(24)生成的数组，map的时候回调函数不会触发的原因？  
   这是由于js里面的稀疏数组造成的，初始化了一个长度为24的数组，生成了索引，但是没有分配空间，Array的迭代器，会直接忽略没有初始化的元素
49. 快速生成从0到某个数的数组？  
   Array.apply(null, Array(1000)).map((_, h) => h)
   因为apply有展开数组的作用，而且不是用的迭代器，循环效率比for循环高。
50. caller和callee的区别？  
	caller返回函数的调用者，顶层返回null。callee返回当前函数，一般用在匿名函数内，严格模式不可用。
51. 以下代码的返回？
   ```javascript
      var foo = {n: 1}
      var bar = foo
      foo.x = foo = {n: 2}
      console.log(foo.x, bar.x)
      // undefined, {n: 2}
      var a = 1
      var b = a = 3
      console.log(a, b)
      // 3, 3
   ```
52. Vue实现setter和getter使用的方法？

nodejs路由
## 其他链接
1. [javascript方向](https://github.com/ALetterSong/Note/issues/1)